---

layout: post

title: Windows 电脑重装怎么保留各种聊天记录

date: 2022-01-30

categories: 技术

tags: Windows

description: Jiajin · 备份于发布后 22 小时 25 分钟前 · 1636 次点击

---



游戏本，迫于电脑打游戏有点小卡（性能肯定没问题），装了各种软件

    各种聊天软件
    jetbrain 系
    vs 系列
    各种浏览器
    各种文档
    各种数据库
    各种 vpn

请问下现在想格式化重装，升级到 Windows11 ，其他倒还好处理一点，怎么保留各类聊天记录？万一以后要检索呢（钉钉、微信、qq ）

（这台 windows 现在基本上很少用了，大半年前切换到 macbook m1 了，现在就打打游戏，远程做一些实在 m1 做不了的事情，但一直因为担心数据丢失没有格盘重装）

给大家看下我的软件，各种服务，自启动，估计让电脑变慢变卡了，或者有什么建议能快速备份所有东西

还是说不折腾了，卡也不是不能玩。。

image.png
聊天 Windows 钉钉 软件
36 条回复  •  2022-01-30 17:27:26 +08:00
linglin0924 		
    1
linglin0924  
   22 小时 22 分钟前
我现在 qq 微信 都丢进虚拟机了，聊天记录都不用关心。

早些年，有一些开发环境特别复杂的，也扔进虚拟机里，换电脑直接拷贝虚拟机文件就行了。

现在好多用 docker 的。我还是喜欢虚拟机。
Jiajin 		
    2
Jiajin  
OP
   22 小时 21 分钟前
@linglin0924 万一有重要的聊天记录呢？很烦～，有点像是鸡肋，食之无味，弃之可惜，毕竟两三年的聊天记录在里面
Jiajin 		
    3
Jiajin  
OP
   22 小时 20 分钟前
@linglin0924 你这个思路可以，但是我现在这个不是虚拟机文件，就很烦～
timpaik 		
    4
timpaik  
   22 小时 19 分钟前 via Android
微信 qq 聊天记录可以找找 Tencent 文件夹，试试直接拷贝整个数据目录？（我也没试过）
Jiajin 		
    5
Jiajin  
OP
   22 小时 8 分钟前
@timpaik 可以，我试试
ClericPy 		
    6
ClericPy  
   22 小时 8 分钟前
同事想重装, 看了一眼微信聊天记录... 40 GB, 又看了一眼钉钉, 一言难尽

累了, 毁灭吧
adoal 		
    7
adoal  
   22 小时 2 分钟前 via iPhone
C:\Users\用户名\Documents 保存好，腾讯系聊天软件微信和 QQ 没任何问题
leipengcheng 		
    8
leipengcheng  
   22 小时 0 分钟前
(⊙﹏⊙) 建议别升 win11 ，感觉没什么变化，右键菜单还不好用了
abc8678 		
    9
abc8678  
   21 小时 28 分钟前 via Android   ❤️ 1
看了一下你的开始菜单。想起了之前升级 win11 ，分类好好的开始菜单没了。幸好之前截了个图
abc8678 		
    10
abc8678  
   21 小时 26 分钟前 via Android
@linglin0924 我之前用 vhd/vhdx ，把系统放进虚拟盘里。换硬盘的时候，拷贝这个大文件。然后搞一下引导，就无缝迁移了。数据还在
abc8678 		
    11
abc8678  
   21 小时 25 分钟前 via Android
@leipengcheng 我也是，升级 11 之后各种不习惯。然后用注册表和第三方软件，还原回 win10 跟 win7 、win8 的缝合怪的样子，更熟悉操作
Jiajin 		
    12
Jiajin  
OP
   21 小时 19 分钟前
@ClericPy 正中靶心，难受～ 恨不得再配台电脑打游戏，这个机子就当作备份机
acess 		
    13
acess  
   20 小时 36 分钟前
不折腾了，卡也不是不能玩
chotony 		
    14
chotony  
   19 小时 28 分钟前 via Android   ❤️ 1
以微信和企业微信为例，我个人是通过 mklink /D 或者 /J 创建软连接，把 D 盘的实际目录软连接到 C 盘。

我已经通过这种方式重装过多次系统了，非常好用，另外 onedrive 也使用同样的方式使用非 C 盘目录。我只是抛砖引玉，你可以自行 Google 或百度下关键词，一通百通。
nijux 		
    15
nijux  
   19 小时 25 分钟前
减少开机启动项，把不用到的软件都关了，或者卸载掉。
你看我的开机启动就 3 个
https://imgur.com/pgZsdGR



然后推荐个软件 Process Hacker 可以详细的看到系统各项资源的占用，然后就能够对症下药了
https://imgur.com/9CfWxHY
nijux 		
    16
nijux  
   19 小时 24 分钟前

chotony 		
    17
chotony  
   19 小时 17 分钟前 via Android
@chotony 补充一句，推荐用 fastcopy 工具，将 C 盘的相关配置文件夹复制到 D 盘。软连接那个方法建议多做几次实验熟悉操作流程。另外新装的软件先完成初次登录，它会生成配置文件夹，然后关闭应用程序，删除文件夹，做软连接，再打开程序，检查效果。
Jiajin 		
    18
Jiajin  
OP
   18 小时 36 分钟前
@nijux 最终选择了你这个方案
1. 禁用所有启动项；
2. 服务里面把所有无关的自动运行的服务改为禁用；
3. 任务计划里禁用所有无关计划
4. 卸载部分肮脏应用
Jiajin 		
    19
Jiajin  
OP
   18 小时 34 分钟前
@chotony 可以，学到了。但是我折腾了一会儿，想了想，决定采用上面的方式了，害，还得是偷懒
flynaj 		
    20
flynaj  
   15 小时 54 分钟前 via Android
C:\Users\用户名 下面的目录备份一下就行。数据都在这点
Mac 		
    21
Mac  
   12 小时 37 分钟前
资源管理器中找到文档，右键点属性——位置，把位置改到安全的盘符上去。重装后记得改就行了，QQ 和微信的数据都在那。
Routeros 		
    22
Routeros  
   7 小时 35 分钟前
文档保存位置换非系统盘，随便装
BeautifulSoap 		
    23
BeautifulSoap  
   6 小时 52 分钟前 via Android
不是，这么多人咋都不知道 QQ 微信的数据是全都放在我的文档这个目录下，然后我的文档其实是可以随便更改位置到其他盘的？
而且不光是我的文档，就连你桌面也是可以移动到其他盘，还有视频，音频，下载文件夹也都可以。你的用户目录下找到这些文件夹右键属性，然后选择移动，指定个新目录就行了系统会自动帮你移动文件。如果觉得文件夹太大让系统帮你移动不放心，可以先手动复制过去再移动不就行了
BeautifulSoap 		
    24
BeautifulSoap  
   6 小时 43 分钟前 via Android
还有浏览器这个，虽然所有主流浏览器都是默认的把数据放用户目录的 AppData 下，但实际上这些浏览器都是可以指定你数据目录的位置的。
Firefox 最简单，打开的时候在 exe 后指定一个 -P 参数可以让你自定义数据目录，把数据移到其他盘指定那个新目录就行了
然后 chrome 和 edge 虽然没怎么用但我记得也是可以改的

jetbrains 的话正版就直接用官方自带的那个同步功能不就好了，我用过还挺好用的
至于各类文档的话平时别把文档下到 c 盘不就好了。
msg7086 		
    25
msg7086  
   6 小时 28 分钟前
@BeautifulSoap 浏览器扔系统自己的 key 的，重装以后就废了。
只能提前把 Cookie 之类的全部导出来，重装完以后再弄回去。
linglin0924 		
    26
linglin0924  
   5 小时 34 分钟前
@Jiajin

> 但是我现在这个不是虚拟机文件，

你可以学学 用 pe 工具，直接 GHOST 整个 C 盘，然后恢复到虚拟机的 windows C 盘里。 搜搜相关操作，我之前弄过。

聊天记录具体位置不好找，但是这么操作可以整体复制进虚拟机里。虽然浪费点硬盘。
BeautifulSoap 		
    27
BeautifulSoap  
   4 小时 9 分钟前
@msg7086 不是很理解为什么一定要保留 Cookie 。lz 要保存的是浏览器数据又不是登录状态，而且挺多网站你甚至升级下浏览器变了 UA 就让你掉登录状态，没区别的。而且登陆状态有密码管理的话也就是自动填充重新登一下的事情
xmumiffy 		
    28
xmumiffy  
   3 小时 53 分钟前 via Android   ❤️ 1
telegram:你们怎么搞得这么麻烦 不就登入下就好了么
uni 		
    29
uni  
   3 小时 49 分钟前
微信 qq 这些都可以去设置那里有个文件存储位置的设置，换成其它盘就好了，重装系统之后装这些软件的时候再设置文件存储的位置，它就会帮你自动导入了
msg7086 		
    30
msg7086  
   3 小时 16 分钟前 via Android
@BeautifulSoap 我随便举个例子。
很多服务如果掉了 cookie 重新登录就需要短信验证。
我这没有手机信号，短信验证不了，于是就要在零下十度的天走几十米去小区外面收信号。
再说一个，有些网站帐号是组里公用的，陌生浏览器登录要找公车用户验证邮箱或手机号。万一对方不在线就得等几个小时等对方空了再搞。
这算不算保留 cookie 的原因。
BeautifulSoap 		
    31
BeautifulSoap  
   3 小时 1 分钟前 via Android
@msg7086 你这两个情况真都太过特殊一般真没多少人会遇到。。。。如果手机卡不是日常使用的主号，完全可以搞个旧手机装上 tasker ，配置下短信转发到邮件、discord 、slack 之类的，然后把手机放在有信号的地方就行了。我在国外，国内手机号就这样扔家里，无论什么地方都能收到国内验证码
yehoshua 		
    32
yehoshua  
   2 小时 23 分钟前 via Android
我一般把用户文件夹下面的 Document 文件夹连接到非系统盘。每次需要重装系统就再连接一次就可以了。download 也一样
hyf278 		
    33
hyf278  
   2 小时 3 分钟前 via Android
@linglin0924 请问你用的哪个虚拟机，占用资源大吗？
wty 		
    34
wty  
   1 小时 48 分钟前
最靠谱的就 ghost 全盘备份一个。或者还可以装双系统，等用一段时间之后没问题再把旧的格掉
另外 win11 还是算了吧，操作变了太多，性能不一定能有优势。这个全屏开始菜单都给砍了
linglin0924 		
    35
linglin0924  
   40 分钟前
@hyf278 vbox ， 我台式机 64G 内存，没感觉。
plko345 		
    36
plko345  
   13 分钟前 via Android
document 文件夹改到数据盘，重装后一样，再安装软件，每次重装微信的聊天记录都在，其它不确定
万维广告联盟
V2EX用户专享2核4G云服务器3年仅需222元🎁限时秒杀进行中！
万维广告
